Robo-Stars. Створення проєкту. URP. New Input System.

Знайомимось із поняттям "конвеєр рендерінгу". 
Вчимось використовувати Universal render pipeline в Unity. 
Вчимось застосовувати нову систему вводу Unity. 
Повторюємо, як працюють анімації та контролер анімацій в Unity. 
Вчимось імпортувати анімації з інтернет-ресурсу mixamo. 
На основі отриманих знань створюємо ігровий рівень та анімованого гравця.

Діти мають знати: 
Основи Universal Render Pipeline. 
Принцип роботи конвеєра рендерингу. 
Принципи роботи в URP за допомогою Shader Graph. 
Призначення модуля Post Processing. 
Відмінності нової системи вводу Unity та старої. 

Вміти: 
Встановлювати та налаштовувати пакети Input System, DOTween, Photon Network через Package Manager. 
Створювати Action Maps у новій системі вводу Unity для різних дій персонажа. 
Підключати і налаштовувати сервіс Photon Network для мультиплеєрних ігор. 
Використовувати DOTween для налаштування анімаційних переходів у UI інтерфейсі.


Lesson 17 (1-24) [1-16]
Lesson 18 (25-...) [16-...]

1) Створити проєкт з заготвки - 3D Sample Scene (URP)
2) Видаляємо все з папки Scenes та файл Readme
3) Зайти в Unity Asset Store (через браузер і в профіль Юніті)
    скачати пакет DOTween (https://assetstore.unity.com/packages/tools/animation/dotween-hotween-v2-27676)
    скачати PUN 2 (https://assetstore.unity.com/packages/tools/network/pun-2-free-119922)
    встановити пакет Input System через звичайні пакети Юніті
    в кінці натиснути Yes для цього пакету та не зберігати сцену яку видалили
4) налаштувати Input System
    Edit -> Project Settings -> Player -> Other Settings
    Configuration -> Active Input Handling (над групою Mac Confuguration - мають бути три пусті поля)
5) додати пакет DOTween через Package Manager
    в кінці має бути панель з кнопкоб якщо все правильно
    в ній натискаємо кнопку, після неї кнопку Setup
    вибираємо лише UI і натискаємо Готово
6) додати до проєкту PUN 2 через Package Manager
    створюємо собі на сайті новий застосунок фотону
    копіюємо код застосунку, вставляємо в поле "Appid or Email"
    натискаємо Готово
    -------------
    логінимось на сайті, зверху справа вибираємо Dashboard
    Create New App -> тип обов'язково Pun -> назва яку завгодно -> натискаємо Create
    в відкритому дешборді шукаємо назву яку створили -> Manage
    під великим надписом на новій сторінці Manage {NameOfApp} шукаємо наш AppId
7) встановлюємо пакет для проекту з скриптами для фотону
    знаходяться нові файли в папці !!!!! Script, не Scripts
    нова сцена з лоббі в Scenes
8) відкрити нову сцену з пакету
    імортувати текстмешпро і закрити вікно
    Extras & Examples не потрібні !!!
9) знаходимо на сцені EventSystem і побачимо справа великий червоний значок
    натичкаємо під ним на кнопку, щоб замінити систему вводу на нову, яку додавали
10) кнопки в меню мають працювати коректно та підключатися до сервера
11) робимо арену в блендер (досить довго), або імпортуємо пакетом/архівом готову(швидко)
    робимо нову сцену, зберігаємо лоббі
    додаємо на 0,0,0 нашу арену - позиція
    розпаковуємо з заготовки, ПКМ по карті -> Prefab -> Unpack/UnpackCompletely
    розміри ставимо 4,4,4
12) необов'язково, але можна створити новий матеріал рівню з ареною
    ще не вистачає MeshCollider для арени
    розкриваємо арену, і до всіх GameObject всередині додаємо MeshCollider
13) натискаємо на об'єкт арени і робимо його Static
    після цього нажимаємо Yes, for all
    сцена не рухається, тому так можемо зробити
14) знаходмо персонажа на сайті Mixamo (https://mixamo.com/)
    вибираємо перса, додаємо анімацію Idle
    качаємо в двох форматах результат - FBX for Unity, Collada(.dae)
    перший буде моделькою, другий архівом
    модельку закидаємо в папку в юніті (з назвою героя)
    з архіву беремо лише папку textures і вставляємо в папку в юніті (з назвою героя)
15) у файлу модельки .fbx міняємо параметр в Rig 
    Generic -> Humanoid 
    жмемо Apply
16) у файлу модельки .fbx міняємо параметри в Animation
    Loop Time - ставимо галочку
    Root Transform Rotation -> Bake Into Pose - ставимо галочку
    Root Transform Position (Y) -> Bake Into Pose - ставимо галочку
